(梁老師提問)
一般來說"網頁測試"在開發網站的哪個時期，都會是由沒有背景的人來測試嗎?
測試網站的人士有資訊相關背景的人，但她不是寫這個網站的工程師嗎?
(鄭老師 碩漢老師 補充梁老師的問題)
開發者和測試者是不是同一個人

(梁老師疑問)
那為什麼開發和測試不是同一個人

(回應)
因為負責的專業不同，所以通常都是分成兩個團隊來對這個網頁進行更新或除錯

(梁老師繼續提問)
一般寫測試腳本的人會拿到原始碼嗎

(回應)
一般不會拿到

(梁老師提問)
目前論文中的實驗會和網頁的複雜度有關嗎?

(回應)
對，實驗中挑選的網頁相較於市面上的網頁來說是偏簡單的

(梁老師提問)
那為什麼要選擇相對簡單的網頁來當成實驗網站?

(回應)
因為目前如果透過這個工具在相對困難的網頁中來實作的話，會容易遇到節點相異演算法的問題，
產生變化的變更會很多，造成使用者在使用上可能會比較難用。

(梁老師提問)
實驗中有案例一到五，一個有用工具一個沒有用工具，那他們做完一到五後是不是就會已經之後這樣做有什麼變化?

(回應)
對，但是因為實驗實例有五個，花費的時間也很長，以實驗的情況來看，陌生的網站結構和沒有刻意去記住的情況下，
實驗者是屬於會忘記的情況。

(梁老師提問)
實驗人員他需要回報到很仔細嗎需要怎麼回報結果?

(回應)
在有使用工具和沒有使用工具的兩種情況下，皆都是要指出瀏覽器開發者工具的介面和我敘述HTML中的哪個元件有什麼樣的變化。

--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
(鄭老師提問)
接著梁老師的問題接下去問，要如何區分有經驗和沒有經驗?

(回應)
從來沒有碰過網頁測試，即使有碰過也是一個禮拜而已
有經驗是只有做過一年以上的實務經驗

(鄭老師提問)
看到有開發了這個工具，有沒有要把它放在實務上的想法?

(回應)
因為在網站較複雜的情況下，會出現程式的缺失。
目前實務在做的網站是屬於比較複雜的那個情況。

(鄭老師繼續往下提問)
投影片19頁，義剛開始把題目訂得很廣，說要比較頁面的差異，像是hover點及之類的動作，
你要定義什麼是差異，是要判斷整個網站的差異還是特定東西的差異，可不可以解釋一下?

(回應)
是要比對整個網頁的差異

(鄭老師繼續往下提問)
其實有很多方法可以做，可以對兩個網站做diff，然後標示出網頁差異就可以了，
那這個演算法有什麼特殊的目的?如果沒有特殊的目的，那感覺用一個簡單的bit就可以做到了，
如果是特定的元件，例如有個button被按了之後失敗了，我想要找那個button，那他的做法可以很不太一樣

那如果是整個網站要比對，老師就不太清楚比較兩個網頁的差異是為什麼要比對什麼，
如果網頁簡單的話，差異就比較少，
如果網頁比較複雜的話，差異就比較難看出來了

你的想法是怎樣?

(回應)
先介紹filter功能(第二個filter介紹)，
至於剛剛鄭老師提到的diff，會在畢業前研究一下演算法的部分

(鄭老師敘述)
剛剛diff只是很直覺的想法，
通常來講，網頁測試不會對gernal diff有興趣，只會對特定的元件屬性變化有興趣。

(鄭老師敘述)
那再問一個問題，
為什麼要改button的class?

(回應)
因為會和css有綁定

(鄭老師回答)
要套不同的css，風格會不一樣

(鄭老師詢問)
投影片24頁中提到的TIMER，是要等多久?

(回應)
是使用者自己定義的

(鄭老師詢問)
使用者要根據什麼樣的原則定義，要try and error嗎?
有沒有什麼策略去訂這個時間。

(回應)
是為了根據使用者使用方式來定義

(鄭老師詢問)
應該要在測試框架的情境底下去測量才有意義，為什麼?你把它寫成腳本的速度和使用者的速度無關阿
使用者用自己使用的經驗去設定timer不太make sense，寫成腳本後這個需要多少時間需要多少時間，run個幾次，做個簡單的統計才可以知道

很有趣的work

應該要放在真正生產的環境下去做，期許把想法整理整理~

 


